プロローグ『あなたを待つ日々』

キラキラ、キラキラ、瞬いて。
キラキラ、キラキラ、輝いて。
まぶ
キラキラ、キラキラ、眩しくて。
きら
キラキラ、キラキラ、キラキラして、全てが鮮やかに、煌めいていた。

「――ん~っ、今日もお師様の目覚ましボイスはなしッスね〜」
あぐら
あくび
硬い床の上に胡坐を掻いて、ググッと体を伸ばしながら欠伸と共にそうこぼす。
求めてやまない愛しい相手の声、それが寝起きの一発目に聞こえたら最高だといつも期
いと
待するのだが、この願望は悲しいかな、いつも裏切られっ放しだ。
毎日毎朝、目覚めのたびに繰り返すガッカリで芸がないが、仕方ない。
「あーしがお師様に期待しないなんて、そっちの方が無理無理の無理~ッスもん」
次こそは。今度こそは。いやいやもしかしたら記念日とか期待した回数のキリバンとか
故に、これまで散々引き延ばした分のビッグな見返りがあるのでは。――――そんなサプライズ
への夢と期待は、『彼』への愛情が溜まれば溜まるほど膨れ上がる。
た
「今日も今日とて、お師様ったらホントにいけずなんスからぁ」
ず
拗ねたようにそう言って、ひょいとその場に立ち上がる。
「おいっちにー、さん、しー」としなやかな体を揺すって伸ばすのは、すらりと細長い手
いと
足にグンバツのプロポーションを兼ね備えた極上の美女。イメージカラーを愛しいあの人
に合わせたツートンカラーのビキニマントスタイルに、大きなリボンで長い褐色の髪を結
び目の丸っこいスコーピオンテールにまとめた、まさに砂漠に咲いた大輪の花。
「お師様のための魅惑のバディ、今朝も堂々の超始動ッス」
ビシッと正面に指を突き付け、誰にともなくそう言い放つ。
聞くもののいない宣戦布告、しかし乾いた石室に反響したそれは自分自身に聞かせた。
こうかてきめん
事実と目標の指差し確認は大事だ。思ったことを口に出すのも効果覿面と、そう自信満々
に話してくれたのは、いったいどこの誰であったか。
「まぁ、お師様じゃないってことだけは間違いねッスね。お師様の言ったことで、あーし
が忘れてることとかあるわけねッスもん」
そしてそうではないということは、誰が言ったかはどうでもいいということ。
「でも金言とは思ってるってことなんで、そこの解釈でノーカンッス。ってよりむしろ
話の内容忘れてないからプラスが勝つまであるッスよ。やたーー あーしの勝ちッス!
誰にも文句は言わせねーッス!」
その場で上機嫌にタップを踏んで、ついでに鼻歌なんかも歌い始める。
寝起きはいつも通りに期待を裏切られてマジブルーだったが、そのあとの自己啓発がう
まく働いて気分は上々。今日はいい日になりそう―――直後、腹の虫が鳴く。
つぶや
なか
かし
「むむむ」と呟きながらへそが剥き出しのお腹を撫でて、ふと首を傾げた。
「そういや、最後になんか食ったのっていつだったッスかね･･････」 たち
あまり食事に頓着する体質でないのと、あまり物事に頓着する性質じゃないのが合わさ
あいまいも
って、その辺りの記憶がかなり曖昧、曖昧模糊、モコモコ。
放っておくと、平気で何日も何週間も、何ヶ月も何も食べないで過ごしてしまう。それ
は生きるのに優位だ、メリットだと、そう評価されたこともあったが。
「お師様がそういうの嫌ったんスよねえ。みんながご飯食べてるときとか、あーしだけ食
べてないの見てるとしんどい的な･･････くーっ、お師様の思いやりが沁みるッスー」
なので、自分でもできるだけ食事に参加できるように、頑張ってエネルギー効率の悪い
行動を心掛けるようになった。ジッとしていれば年単位でも過ごせる省エネ性能を無駄に
して、できるだけバタバタしてみたら毎回の食事も苦ではなくなった。
『彼』も、それはそれは満足してくれていたから、本当に本当にやってよかった。
「せっかくの特性が台無しだとかって、かか様はなーんかぼやいてたッスけど」
ともあれ、そうした経緯にすっかり体が慣れてしまったらしい。あったはずの省エネ体
質はどこへやら、気付けば腹は減る減る、眠くなる。――――正直、『彼』と一緒だったとき
と違い、一人きりでいる今は煩わしいと思うことの方が多いけれど。
ひとごと
でも、『彼』が約束を守ってくれたとき、また食事を他人事みたいに眺めている自分に
なっていて、「彼」をガッカリさせたくない。
「なにせ、ご飯を美味そうに食べる女は魅力的ってのがお師様の持論ッスから･･････ あ、
お師様、ダメッス! 肉とか豆で口が一杯のあーしをそんな目で見ないで･･････っ」
赤らんだ頬に両手を当てて、腰をくねくねさせながら、頭の中の『彼』が勢いよく食事
ほほえ
を頬張る自分に爽やかに微笑む姿を幻視する。
現時点ではただの妄想だが、来たる日をリアルに迎えるためのイメトレは欠かせない。
そんな日の訪れを待ち受けるためにも、今日も今日とて腹の空く体を維持するべく、派
せわ
手に忙しなくエネルギーを消費して、それから食事にありつくのだ。
差し当たり、そのためにも―――、
「―――毎日コツコツ、日課を済ませちまうとするッスかね!」
――――日々の積み重ねが自分を作り、それが他の人の目に映る実像になる。
なんて、そんな小難しいことを言っていたのは誰だったか、これもまたどうしても思い
出せない。まぁ、「彼」ではないので、思い出さなくてOKのいつもの結論だ。
「理屈っぽいし、かか様ッスかねえ･･････? そもそも、かか様ってどんな顔と声してたか
ボヤッとしまくってるッス。こう･･･････白? 黒? 色も合ってねーかもッス」
健康的な色気と飛び抜けたエネルギー効率、イケズな『彼』をも悩殺する魅惑のナイス
バディをもらった代わりに、頭の中身はかなりお粗末、それが自分だ。乏しい記憶容量の
九割九分を『彼』への愛に振り切っているので、それ以外の全てがおぼろげ。
「ととと、この壁も潮時ってなると、この部屋も封印ッスね~」
言いながら、長らく『日課』のために通い詰めた部屋の四方を見渡し、石壁に刻み込ま
れた『日課』を確かめ終えると、部屋を閉じることを決断する。
幸い、空き部屋はまだまだある。こんな調子で部屋の一個や二個、使用不能にしたとこ
ろで不便はない。第一、不向きな管理仕事なんて押し付けられた立場なのだから、このぐ
しか
らいの職権乱用は見過ごされて然るべし。
「ってわけで、あーしに付与されたマスター権限で、この扉はクローズ・ザ・ドアッス。
ここに封ぜられたあーしのメモリーは、誰の目にもドンタッチミーッス」
たた
ゴゴゴと音を立てる石扉を閉めて、一仕事済んだと手を叩く。明日以降の『日課』のた
めにまた別の部屋を選ぶ必要があるが、それは明日でいいだろう。
明日できることは明日やればいい。これも誰の言葉かは忘れたが、いい言葉だ。
「さーて、そしたらそろそろ『狩る』とするッスか･･････」
気持ち意味深な言い方をしてニヤリと笑い、それからすぐに「ハンティングの方がよか
ったッスかね?」と熟考しつつ、その足は狩り場――バルコニーへ向かった。
くぐ
長い足で大股に通路を抜けた先、扉のない入口を潜って外気に身を浸すと、憎たらしい
ふうきゆう
くらい澄み渡った蒼穹が抱きしめるみたいに出迎えてくる。
右、左、そして正面と、どこを見渡しても切れ間のない青の広がった空だ。
さら
降り注ぐ日差しに白磁の肌を晒し、吹き抜ける風に結った髪を揺すられながら、バルコ
ニーの端にある、腰ぐらいの高さの欄干に向かう。うっかり欄干を乗り越えれば、地上ま
での数百メートル、命綱なしで待ったなしの直行コース。―――その欄干に、何気ない仕草
でぴょんと飛び乗った。
「ん~、今日はちょい、風強めッスかね~」
気軽に踏んだ欄干は長年の定位置になっていて、足の形にすり減った石材がこちらの足
とジャストフィット、がっちりホールドしてくれる。どんな強い風が吹いても、このダイ
ナマイトバディをさらうことはできない仕様だ。
「って、元々風にさらわれるようなやわな女じゃねッスけど。お師様の薫陶を受けたパー
フェクトウーマンたるあーしにとっちゃ、たとえ火の中水の中〜ッス。あ、でも、孤独に
すさ
吹き荒ぶ空っ風だけは、ちょいと骨身に沁みちまうんスねえ･･････」
タフだけど、ちょっぴり寂しがりなハードボイルドをロールプレイしながら、風に揺ら
もろもろ
したスコーピオンテールの毛先で、風力や風圧、気温と湿度、その他諸々をいっぺんに確
ひさし
しようき
認。漂う瘴気の濁り具合も含め、今日はとびっきりのスナイプ日和―――、
「百発百中どころか、もしかして百発千中くらいいけそうじゃねッスか? 怖い、怖いッ
みなぎ
スー あーしの張る可能性が! 助けてお師様!」
たかぶ
ギュギュギュッと自分の体を抱きしめながら、『彼』を思って昂る熱を内に溜め込む。
こと
いずれこの熱を、戻った『彼』に思うさまぶつける日を待望しながら、マントルの如く
たぎ
グツグツと情愛を煮滾らせるのが日々の常。
に
そう、それが変わらぬ日々の常ならぬ、常の日々。――――この日も、そのはずだった。
「んん?」
合いの手もツッコミもないトークの間も見渡していた世界―――視界の上半分を埋め尽っ
す青と、下半分を埋め尽くす枯れ葉色を眺める目が細められた。
ジッと見ると特徴的な紋様の浮かんだ瞳が、その異変の原因に焦焦点合わせる。
見えるのは枯れ葉色の砂の海、巻き上がる砂煙を切り裂きながら、猛然と突っ走る一台
の竜車だ。緑色の地竜が引くそれが砂風から飛び出し、砂丘の『こちら側』へと踏み入っ
て、砂地を勢いよく爆走していた。
「おお、おおおー! 珍しッス! 久々ッス! 砂風破ってくるなんてどれぐらいぶりだ
か知れねッス! どこのどいつのご登場ッスか! ! !!」
手で庇を作って歓声を上げ、眼下の景色に思わず期待がくすぐられる。
砂海への無謀な挑戦者は後を絶たないが、砂風のこちら側に抜けられるものはほとんど
いない。こちら側にこられるのは、砂風の生み出す結界 『砂時間』を越える方法を知
っているものか、知らずとも限られた幸運に恵まれたものだけ。
「お師様が――」
今回のそれがどちらであるのか、ボンキュボンの胸を弾ませ、食い入るように目を凝ら
した。―――もしかしたら、今日が、その日なのかもしれない。
ようよう、約束を果たすために戻ってきてくれたのかもしれない。
ずいぶんと待たされたが、ちゃんと帰ってきたならその恨みを帳消しにしてあげてもい
い。いや、むしろここは相手の負い目に乗じて、倍返しを求めるべきだろうか。
め
そう期待に輝く目を凝らし、爆走する竜車に眼のピントを合わせる。グググっと視野が
あいにく
拡大され、竜車に乗り込んだ複数の黒衣を確認。生憎、車内までは見通せないが、こちら
の視線への反応や、合図を出す素振りは見られない。
「―――なーんだ。また外れッスか」
はじ
途端、期待の泡が弾けて、胸のトキメキが儚く散った。
はかな
手を振る旗を振る、そういうこっちを見ろアピールがない。それはこの砂海の管理者に
して、超絶スナイパーである自分の存在を知らないものの態度だ。
そうなると、期待はくるりと裏返り、代わりに出るのは冷たい射手の相――、
射手として、すべきことは明快だ。だが、自分の出る幕はなさそうだった。
そうきゆう
見れば、猛然と走る竜車は何かから懸命に逃げている。それは砂風を破った竜車に追い
すが
勧り、同じく砂風から飛び出してくる無数の魔獣だ。群がる魔獣は多種多様で、砂海に生
息する全種類の魔獣に目の敵にされていそうですらある。
たぶん、あの竜車だってたった一台で砂海に挑んだわけではあるまい。それが今、「砂
時間」の先には一台しか辿り着けなかった。そして、ゴールはできない。
「バタバタバタバタ必死ッスね〜」
とごと
期待と興味の薄れた声で、他人事みたいにそう呟く。
つぶや
こちらがそうする合間にも、砂に車輪を取られる竜車に魔獣が飛びつき、乗員の一人が
振り落とされた。そのまま砂上を転がった哀れな人影に、飢えた魔獣たちが一斉に喰らい
ごうおん
つき、哀れその身をズタズタに 直後、轟音と爆炎が上がる。
「わほーっー たーまやーッス!」
蒼穹に木霊した爆音と、砂海に大きく空いた爆穴に、一度は失われた興味関心がちょっ
とだけ復活、それが歓声となって口から漏れた。
自爆だ。振り落とされ、魔獣に群がられた人影が周囲を巻き添えに自爆した。その爆圧
てい
が竜車を追う魔獣の群れを横殴りにし、爆炎が尻を舐めていく。身を挺し、仲間を守るた
とど
めの命と引き換えの時間稼ぎ、それは一度に留まらない。
立て続けに二度、三度と同じような爆発が起こり、竜車から乗員が一人減るたびに、そ
の十倍以上の魔獣が次々と吹き飛ばされた。
それでも――、
「――ガメオベラ~、ッス」
ひな
奮戦空しく、追いついた魔獣の一体を車輪に巻き込み、血霧をぶちまける竜車が派手に
横転する。砂煙の立ち込める砂上、最初に犠牲になったのは転倒した地竜だ。魔獣の牙に
は
かかる地竜の断末魔が上がり、その後ろで壊れた竜車から生き残りが這い出す。必死の体
で逃れたそれは、しかし混乱からか声を上げて走り始め、魔獣の注意を引いた。そんな哀
こひつじ
れな仔羊を待ち受ける運命は、言うまでもなく残酷だ。
「お?」
しかし、地竜と仔羊が犠牲になるその裏で、こっそり抜け出す二つの人影があった。仔
羊はその二人を逃がすため、あえて愚か者を演じたらしい。
「見上げた根性ってヤツッス。―――ま、どのみち結果は同じッスけど」
片膝を抱えるようにして欄干に座りながら、挑戦者の最期を敢闘賞と評する。これを悪
趣味と言うなかれ、監視者の役目として仕方なくやっていることだ。
この砂海に―――否、この『塔』に挑もうとしたものが、帰るにせよ力尽きるにせよ、ど
うなったのかを見届けるのが、監視者としての自分の務め。
今、竜車から抜け出した生き残りの二人、その片方がもう片方を逃がすために挺身し、
最後の自爆が爆風を生んだ。その爆風に煽られ、生き残った最後の一人が砂の上にひっく
り返る。そこに、無情にも魔獣たちがにじり寄り、
「―むむ」
その最期を目前に、思わず、唇を曲げる事態が起こった。
手は魔獣に取り囲まれた挑戦者、その命に完全なチェックメイトをかけられる最後の
一人の姿、それがはっきり見えたことで生じた迷いだ。
どうだろうか。いや、そうだろうか。見間違いではないか。そうでないとしたら。
そんなとめどない思考が頭の中を巡り、巡り、巡り―――、
「―――ヘルズ・スナイプ」
「――っ」
瞬間、生き残った一人に飛びかかろうとした魔獣、その頭部が消滅した。
熊っぽい見た目の魔獣の頭が消し飛び、千切れた首の断面からは血も噴き出さない。光
しようしたく
に焼灼された傷は血の一滴も砂に吸わせず、突然のことに魔獣たちが硬直した。
それは弱肉強食の理屈の生きる砂海で、あまりにも愚かな停滞だった。
「―――バン、バン、バン。バババン、バン」
はじ
舌先が空気を弾いて、発される軽々しい音が空に光を生む。それは軽やかな響きと裏腹
じゆうりん
に、容赦のない制圧力で以て命を蹂躙していく。
命が光に射抜かれ、砕かれ、逃げ場なく潰えていく様は、いっそ現実味がない。事実、
ぼうぜん
あつけ
それを目の当たりにする人物は、呆然と目を見張り、呆気に取られていた。
「ま、そうやって動かれない方が楽ちんでいいッス」
「 」
ぼうぜん
不意打ち気味に聞こえたのか、呆然自失としていた相手が細い肩を跳ねさせた。砂上に
へたり込んだ相手が怖々と振り向き、真後ろに立ったこちらと目が合う。
そろ
女だ。たぶん。茶色の髪を肩ぐらいで切り揃えた、白目の目立つ四白眼。ゆったりとス
タイルの隠れる黒の貫頭衣姿で、これといって目立った特徴のない、平凡な容姿。
とはいえ元々、相手の外見になんて興味はない。思わず『塔』のバルコニーから砂海に
飛び降り、魔獣たちを皆殺しにしてでも命を救った唯一の理由を除いては。
「やれやれ、あーしも焼きが回ったもんッス」
すなみみず
ぼやきながら腕を振るい、直後、その女の向こうで砂の下から巨体を出そうとしていた
みじん
魔獣――砂蚯蚓の頭を、魔法の光で木端微塵に吹き飛ばした。
ビチャビチャと音を立てて巨体の魔獣の血肉が飛び散る中、肩をすくめる。
そして―――、
ふらっと、魔獣のいなくなった砂上に、意識をなくした女が倒れ込んだ。
女の仲間に生き残りはいない。彼女たちを狙っていた魔獣の群れも,形勢不利を悟って
散り散りに逃げ去った。なので、砂の上に寝転んだ女を運ぶものは誰もいない。
わかりやすく貧乏くじを引いた、自分以外には。
「ったくもう、お師様相手ってんでもないのに面倒なことになったッス」
深々とため息をついて、寝転んだ女を渋々両手で抱き上げる。気分的には足を掴んで引
つか
きずって帰りたいところだったが、それをしたら助けた意味がなくなりかねない。
これは誰に言われたことか――否、他の言葉とは違い、ちゃんと覚えている。
それは間違いなく、『彼』から言われた言葉の一つ。それが『塔』への挑戦者であろう
と、丁重に扱わなくてはならない。
何故なら―――、
「――妊婦は大事に扱うもんス。腹が膨れてて、よかったッスね」
つぶや
唇を尖らせ、不平不満を呟く腕の中、ぐったりと意識のない女の腹は膨れている。
ただの太った女とは違う。妊婦だ。竜車の他の乗員たちが必死になって守るわけだ。彼
らもまた、『彼』の教えと同じ理屈で命を使い切った。
「つっても、あーしが優しいのはそこまでッス。挑戦クリアーとはいかねーんで、そこん
とこは図に乗るんじゃねーッスよ」
誰に聞かせるでもなく、そう忠告する。勘違いされてはとても困るのだ。
なにせ、この『塔』に――プレアデス監視塔に、自分でも、『彼』らでもない誰かが足
を踏み入ることなんて、およそ数百年ぶりの出来事なのだから。
